164 LIBER XLII. cAP.41.4a [a. U. abbi] ,

haec quidem mihi tamquam causam dicenti reo obiecta
sunt: illa tamquam regi, et quae de loedere, quod mihi
est vobiscum, disceptationem habeant. nani si est in loe·
dere ita scriptum, ut ne si bellum quidem quis inierat J

tueri me regnumque meum liceat, mihi latendum esl, quod ³
me armis adversus Abrupolim socium populi Romani de· l
leoderim, loedus violatum esse. sin autem hoc etexloe-
dere licuit, et iure gentium ita comparatum est, ut arna
propulsentur, quid tandem me lacere decuit, cum nuru
polis fines mei regni usque ad Amphipolim pervaslasset ¹
mulla libera capita, magnam vim mancipiorum, multa ni· Ξ
lia pecorum abegisset? quiescerem et paterer, donec
Pellam et in regiam meam armatus pervenissem atenim
bello quidem iusto sum persecutuS, sed vinci nou opor·
tuit eum, neque alia quae victis accidunt pati; quorum
casum cum ego subierim, qui sum armis lacessitus, quid
potest queri sibi accidisse, qui causa belli luitl non
.um ecdem modo defensurus, Romani, quod Dolo·
pas armis coercuerim, quia, elsi non merito eorum, iure
leci meo, cum mei regni, meae dicionis essent, veslffl
decreto patri attributi meo. nec, si causa reddenda sit
non vobis nec foederatis, sed iis, qui ne in servos qui-
dem saeva atque iniusta imperia probant, plus aequori
bono saevisse in eos videri possum: quippe Euphrano· l
rem praelectum a me impositum ita occiderunt, ut mors 1
poenarum eius levissima luerit. XLll. alcum processis· ,l
sem inde ad visendas Larisam et Antrona et Pteleon, ull l
¹1¹ propinquo multo ante debita vota persolverem, liel-
phos sacrificandi cansa essendi. ethis criminis augendi ᾗ
causa, eum exercitu me isse adicitur: scilicet ut, quod =
nunc vos lacere queror, urbes occuparem, arcibus im·
ponerem praesidia. vocate in concilium Graeciae civita·
lis, per quas iter leci, queratur unusquilibet militis mli
rnrunarn: non recusabo quin simulato sacrificio aliud pe·
trsse videar. Aetolis et Byzantiis praesidia misimus, θῑ
cum Boeotis amicitiam lecimus. haec qualiacumque suli
ller legattos meos non solum indicata sed etlam encuslla
Μ saepe ln senatu vestro, ubi aliquos ego disceptato·

l

 

