f

’ LIBER XLll. CAP. lana [ec-lla] 147

tundaritate ficret, triumphavit. rogationem Marciam de
l Liguribus magno consensu plebes scivit iussitque. ex eo
j plebiscito c. Licinius praetor consuluit senatum, quem
ι quaerere ea rogatione vellet. patres ipsum eum quaerere
ssiusserunt. XXll. tum demum consules in provinciam
proiecti sunt, ⁴exercitumque a. M. Popillio acceperunt
neque tamen Μ. Popillius reverti Romam audebat, ne cau·
sau diceret adverso senatu, infestiore populo, apud prae·
torem, quide quaestionein se posita senatum consuluisset.
buia detractationi eius tribuni plebis alterius rogationis
denuntiatione occurrerunt, ut si non ante idus Novembres
inurbem Romam introisset, de absente eo C. Licinius
statueret ac iudicarat. hoc tractus vinculo cum redisset,
ingenti cum invidia in senatum venit. ibi cum laceratus
iurgiis multorum esset, senatus consultum iactum est, ut
qui Ligurum post Q. Fulvium L. Manlium consules hostes
narrassent, ut eos c. Licinius Cn. Sicinius praetores in
lbertatem restituendos curarent, agrumque iis trans Pa-
dum consul C. Popillius daret. multa milia hominum hoc
aeratus consulto restituta in libertatem, transductisque
Padum ager est adsignatus. Μ. Popillius rogatione Marcia
bis apud C. Licinium causam dixit: tertio praetor, gratia
consulis absentis et Popilliae lamiliae precibus victus,
idibus Martiis adesse reum iussit, quo die novi magistra-
tus inltnri erant honorem, ne diceret ius qui privatus l -
brus esset. ita rogatio de Liguribus arte fallaci elusa est.
XXlll. Legati Carthaginienses eo ternpore Romae
erant, et Gulussa filius Masinissae. inter eos magnae con-
tentiones in senatu luere. Carthaginienses querebantur
praeter agrum, de quo ante legati ab Roma, qui in re
praesenti cognoscerent, missi essent, amplius septuaginta
ttplda castellaque agri Carthaginiensis biennio proximo
Masinissam vi atque armis possedisse. id illi, cui nihil
lensi sit, tacite esse. carthaginienses loedere illigatos
alere: prohiberi enim extra lines efferre arma. quam-

 

ltttn sciant in suis finibus, si inde Numidas pellerent, se ,

utsturos beddum, illo haud ambiguo eapite loedcris deter-

ι red, quo diserte vetentur cum sociis ¹³⁰pffliaR⁰m³ni bel·

 

