80 LIBER XL. CAP- 31. 32. [a. U. c. 571]

liluls provincialium auxiliorum circumire montem iubet,
qui ab tergo hostibus eram inde, ubi clamorem audisset
decurrere ad castra eorum. nocte proiecti sunt ne pos·
sent conspici. Flaccus luce primo c. Scribonium praele-
ctum socium ad vallum hostium cum equitibus extraordi-
nariis sinistrae alac mittit; quos ubi et propius accedere
et plures quarn soliti erant celtiberi conspexerunt, omnis
equitatus effunditur castris, simul et peditibus signum ad
exeundum datur. Scribonius, uti praeceptum erat, ubi
primum tremitum equestrem audivit, avertit equos et castra
repetit. eo etl’usius sequi hostes. primo equites, mox et
peditum acies aderat, haud dubia spe castra eo die se
oppugnaturos. quingentos passus, non plus avallo ab·
erant. itaque Flaccus ubi satis abstractos eos a praesidio
castrorum suorum ratus estintra uallum exercitu instructo
tribus partibus simul erumpit, elamore non tantum ad ar·
dorem pugnae excitandum sublato, sed etiam ut quiin
montibus erant exaudirent. nec morati sunt quin decur-
rerent, sicut imperatum erat, ad castra3 ubi quinque mi·
lium armatorum, non amplius, relictum erat praesidium.
‘quos cum et paucitas sua et multitudo hostium et impro-
visa res terruisset, prope sing certamine capiuntur eastra.
castris quae pars maxime pugnantibus conspici poterat,
iniecit Acilius ignem. XXXll. postremi celtiberorum qui
in acie erant, primi flammam conspexere, deinde per
totam aciem vulgatum est castra amissa csse ettam cum
maxime ardere. unde illis terror, inde Romanis animus
erevit. iam clamor suorum vincentium accidebat, iarn ar·
dentia hostium castra apparebant. Celtiberi parumper in·
certis animis fluctuati sunt= ceterum postquam receptus
pulsis nullus erat, nec usquam nisi in certamine spes,
pertinacius de integro capessunt pugnarn. acie media ur·
gebantur acritera quinta legione: adversus lacurn cornu,
ln quo sui generis provincialia auxilia instruxisse Bosan—
nos cernebant, cum maiore fiducia intulerunt signa. iam
prope erat ut sinistrum cornu pelleretur Romanis, ni se-

ptima legio successisset. simul ab oppido Aebura, qui in
praesidio relicti erant, in medio ardore pugnae advene-

 

