236 LIBER xilv. capessam. [a. ιιιιιι]

runt in littore Macedones. viginti eximiae equos tornae
oum captivis eosdem decem lembos, quos ante misem,
Antenor devehere Thessalonicam iussit, ct primo quoquc
tempore ad classem reverti. Phanis se eos exspectata
rum. triduum terme classis ad urbem stetit Phanas indo
progressi sunt, ct spe celerius reversis decem lem
evecti Aegaeo mari Delum traiecerunt.

XXlX. Dum haec geruntur, legati Romanic Pop' ’
lius etc· Decimius etc. Hostilius a Clralcide proieci tri
bus quinqueremibus Delum eum venissent, ιιιιιιιιιιιι
Macedonum quadraginta et quinque regis Eumenis q
queremes invenerunt. sanctitas templi insulaeque invio
tos praestabat omnes. itaque permixti Romanique
Macedones et Eumenis navales socii intemplo, indui»
religione loci praebente, versabantur Antenor Pers
praelectus, cum aliquas alto praeferri onerarias navesut
speculis significatum toret, parte lamborum lpse iose-
quens, parte per Cycladas disposita, praeterquam siqu·
Macedoniam peterent, omnes aut supprimebat aut spolia
bat naves. quibus poterat Popillius suis aut Eume
navibus succurrebata scd vecti nocte binis aut ternis pl
rumque lembis Macedones fallebant. perid lere tempu
legati Macedones Illyriique simul Rhodum venerunt, qai·
bus auctoritatem addidit non lemborum. modo adventus
passim per Cycladas atquc Aegaeum vagantium mare,
sed etiam coniunctio ipsa regum Persei (lentiique et lam
oum magno numero peditum equitumque venientia
Gallorum. et iarn cum accessissent animi Dinoni aolo-
lgarato, qur 'Persei partium erant, non benigne modo re·
sponsum regibus est, sed palam pronuntiatum bello lineo
se auctoritate sua imposituros esse= itaque· ipsi quoque
reges aequos adhiberent animos ad pacem accipiendam

XXX. Iam veris principium erat, novique ducesin
provincias venerant consul Aemilius' ιιι Macedoniani,
Octavius Oreum ad classem, Anicius ιιι Illyricum, coi
bellandum adversus Gentium. patre Pleurato rege llly-
riomm et matre Eurydica genitus iratres duos, Platorem
utroque parente, Caravantium matre eadem natum habuit

 

