258 LIBER XLV. GAP. 5. 6. [a. U. c. 584]

dicio non auderet, liberaret religione templum ao sibimet
ipse consuleret. Perseus sevocato Euandro iudicium sub
eundi nullo paeto auctor esse: nee causa nee gratia parem
iore. suberat et ille metus, ne damnatus auctorem se ne
landi lacinon's protraheret reliqui quidesse, uisiut
forhter moriatur? nihil palam abnuere Euander3 sed cum
veneno se malle orori quam lerro dixisset occulte lugam
parabat. quod cum renuntiatum regi esset, metuens ne
tamquam a se subtracto poenae reo 116111 Samothracum
in se converteret, interfici Euandrum iussit. qua perpe·
hala temere caede subit externplo animum in se nimirum
receptam labem, quaelluandriiuissem ab illo Delphis vul·
uerutum Eumenen, ab 16 Samothracae Euandrum occisum
ita duo sanctissima in terris templa se uno auctore san·
guina humano violata. huius 161 crimen corrupto pecunia
Theonda avertitur, ut renuntiaret populo Euandrum sibi
ipsum mortem conscisse. Vl. ceterum tanto facinore in
unicum relictum amicum commisso, per tot casus erper-
tum, proditumque quia non prodiderat, omnium ab se
abalienavit animos. pro se quisque transire ad Romanos;
fugaeque consilium capere solum prope relietum coege
runt, Oroandemque Cretensem, cui uotaThraciae ora erat,
quia mercaturas in ea regione iecerat, appellat, utsesub-
latum in lembum ad Cotym deveheret. Demetrium est
portus in promontorio quodam Samothracae: ibi lembus
stabat. sub occasum solis deferuntur quae ad ustun ne
cessaria erant; delentur et pecunia, quanta clam deterri
. poterat. rex ipse nocte media cum tribus consciis fugae
per posticum aedium in propinquum cubiculo hortum, Ι
atque inde maceriam aegre transgressus adulare pervenit
Oroandes tantum moratus, dumpeeunia deferretur, primis ;

tenebris solverat navem ac per· altum crelam petebat
postquam iu portu-navis nou inventa est, vagatus Perseus 2
aliquamdiu in liltore, postremo timeus lucem iam appro-
pinquantem, in hospitium redire non ausus, -111 latere
templi prope angulum obscurum delituit. pueri regii apud
Macedonas vocabantur principum liberi ad ministerium
electi regis= ea cohors persecuta regem lugientem ue tum

 

