'llBElt XXXIX. CAP. b. 3. t. [a. C. 187] 3

tus prino levibus proeliis fatigavit, postremo coaetos in
aden descendere iusto proelio deviet, in qao et aedem
biuacvorit. subactis cis Apenninum omnibus, turn nans-
nontanos adortus 1- in his et Friniates Ligures crant,
quos non adierat C. Flaminius ·- onmes Aemilius sub·
alternaque ademit, et dementibus in campos multitu-
dinen dedundt pacatis Liguribus exercitum in agrum
Gaditana duxit, numque ab Placentia, ut Flaminiae com·
meret Ariminum perduxit. proelio ultimo, quo curn Li-
guribus signis collatis condixit, aedem lunoni reginae
novit haec¹ in Liguribus eo anno gesta

lll. ln Gallia Μ. Furius praetor insontibus Cenoma·
nis, in pace speciem belli quaerens, ademerat uma. inde
cenomani conquesti Rornae apud senatum, reiectique ad
consuent Aemilium, ‚cui ut cog-nosceret statueretque se·
natrs permiserat, magno certamine cunr praetore habito
enuemnt causam. arma reddere Cenomanis, decedere
provincia praetor iussus

legatis deinde sociorum Latini nominis, qui tolo un-
dique exLatio frequentes convenerant, senatus datus est.
his quarentibus magnam multitudinem civium suorum lto·
man memmasce etibi censos esse, Q. Terentio Culleoni
prasus· negotium datum est, ut eos conquireret, et quem
aclaudio ldLivio censoribus postvc eos censores ipsum
laenanvo cius apud se censam esse probassent socii,
ntredire eo cogeret ubi censi essent. hac conquisitione
duodecim milia bannorum domos redierunt, iam tum mul-
cludro alienigenarum urbem onerante.

lvallriusqaam consules redirent Romam, M. Fuluius
lroeonsul en Aetolia redit; isque ad aedem Apollinis in
senaar cum de rebus in Aetolia Cephalleniaque ab se ge·
ilis disseruisset, petit a patribus, ut aequum censerent,
⁰¹) rem publicam bene ac feliciter gestam et diis immor·
talibus bonorem haberi iuberent et sibi triumphum decer·
nerent Μ. Aburius tribunus plebis, si quid de ea re ante
blandii consulis adventurn decerneretur, intercessu-
ιιι se ostendit: eum contradicere velle, proticiscentem-

ilt in provinciam ita sibi mandasse, ut ea disceptatio ln·
1

 

