l

l

LIBER xxxlx. cAP. rr. rs. [ι. c. rec] la

capitalibus mandatum est, ut vigilias disponerent per ur·
bem servarentque, ue qui nocturni coelus bereum utque
ab incendiis caveretur, adiutores triumviris quinqueviri
uti cisTiberim suae quisque regionis aedificiis praeessent.

XV. Ad haec officia dimissis magistratibus consules
in Rostra escenderunt, elocutione advocata cum sollemne
carmen precationis, quod praeteri, priusquam populum
adloquantur, magistratus solent, peregisset consul, itu
coepit „nulli umquam contioni, Quirites, tam non solum
apta sed etiam necessaria haec sollemnis deorum corn-
precatio luit, quae vos admoneret hos esse deos, quos
colere venerari precarique maiores vestri instituissent,

g non illos qui pravis et extemis religionibus captas mentes

i velut furialibus stimulis ad omne scelus et ad omnem libi-

diuem agerent. equidem nac quid taceam nec quatenus
proloquar invenio. si aliquid ignorabitis, ne locum negle-
gentiae dem, si omnia nudavere, ne nimium terroris offun-
dam vobis, vereor. quidquid dixero, minus quam pro
atrocitate et magnitudine rei dictum scitote esse: ut ad
cavendum satis sit, dabitur opera a nobis. Bacchanalia
tota iam pridem ltalia et nunc per urbem etiam multis

, locis esse, non lama modo accepisse vos sed crepitibus

etiam ululatibusque nocturnis, qui personant tota urbe,
certum habeo, ceterum quae ea res sit, ignorarer alios
deorum aliquem cultum, attius concessum ludum et lasci·
viam credere esse, et-qualecumque sit, ad paucos per-
tinere. quod ed multitudinem eorum attinet, si dixero
multa milia hominum esse, illico necesse est exterreamini,

, nisi adiunxero qui qualesque sint. primum igitur mulie·

rum magna pars est, et is lons mali huiusce luit; deinde
simillimi leminis mares, stuprati ot constupratores, lana-
tici vigiliis vino, strepitibus clamoribusque nocturnis atto-
niti. nullas adhuc vires coniuratio, ceterum incrementum
ingens virium habet, quod in diesplures fiunt. maiores
vestri ne vos quidem, nisi cum aut vexillo in arce posito
comitiorum causa exereitus eductus esset, aut plebi con·
cilium tribuni edixissent, aut aliquis ex magistratibus ad
contionem vocasset, forte temere coire voluerunt, et ubi·

 

