rao LlBERXLlV.cAl>.11.1n. [cottas]

adortus tumultu iniecto in custodiam eius loci propugna-
tores urbis avertisset. erant in praesidio Cassandreae,
praeter non contemnendam iuventutem oppidanorum,
octingenti Agrianes et duo milia Penestarum Illyriorum,
aPleurato inde missi, bellicosum utrumque genus. bis
tuentibus muros, curn subire Romani summa vi niterentur,
momento temporis parietes fornicum perfossi urbem pa-
tefecerunt. quod si qui irrupere armati luissent, extemplo
cepissent. hoc ubi perlectum esse opus militibus nuntia-
tum est, clamorem alacres gaudio repente tollunt, aliis
parte alia in urbem irrupturis. Xll. hostes primum ad-
miralio cepit, quidnam sibi repentinus clamor vellet.
postquam patere urbem accepere praelecti praesidii Phyto
et Philippus, pro eo qui occupasset adgredi opus lactum '
esseron, cum ualida manu Agrianum Illyriorumque erum·
punt, Romanosque, qui alii aliunde coibant convocaban-
turquc, ut signa in urbem inferrent, incompositos atque
inordinatos fugant persequunturque ad fossam, in quan
compulsos ruina cumulant. sexcenti terme ibi interlecti, ¹
omnesque prope, qui inter murum fossamque deprensi
erant, vulnerantur. ita suo ipse conatu perculsus praetor
segnior ad alia lactus consilia erat. et nc Eumeni quidem, ’
simul a mari simula terra adgredienti, quicquam satis
procedebat. placuit igitur utrique custodiis firmatis, ne
quod praesidium ex Macedonia intromitti posset, quoniam ’
vrs aperta non processisset, operibus moenia oppugnare. ’
baec parantibus bis decem regii lembi ab Thessalonica
curn delectis Gallorum auxiliaribus missi, cum in salo
stantesnhostium naves conspexissent, ipsi obscura nocte, ’
simplior ordine, quam poterant proxime littus tenentes,
intrarunt urbem. huius novi praesidii lama absistere op-
pugnatione simul Romanos regemque coegit. circumvecti
promontorium ad Toronen classem appulerunt. earn quo·
‘lue oppugnare adorti, ubi valida delendi manu animad-
verterunt, irrito incepto Demetriadem petunt. ibicum
appropinquantes repleta moenia armatis vidissent, prae
tervectrnod lolcon classem appulerunt, inde agro vastato
benten-ladem quoque adgressuri.

 

