LIBER XLII. CAP. 11. 12. [o. 0. lta] · 1³9

pressum lato regnum ei reliquisse, quem intestissinrum
esse sensisset Romanis. itaque Persea hereditarium a

patrerelietum bellum, et simul eum imperio traditum, iam· .

imprimam alere ac lovere omnibus consiliis. llorere
praeterea iuventute„ quam stirpem longa pax ediderit, ilo·
rucopibus regni, llorere etiumaetute. quae curn corporis
robore ae viribus vigeat„ animum esse inveteratum diu-
tius arte atquc usu belli. iam inde a puero patris contu·
bornio Romanis quoque bellis, non finitimis tantum ad·
:mcum missum a patre in expeditiones multas variamque.
jiuu ex quo ipse decepisset reguum, multu, quae non vi,
{uon dolo Philippus omnia expertus potuisset moliri, ad·
¹uiraudo rerum successu tenuisse. accessisse ad vires
eam, quae longe ternpore multis magnisque meritis pare·
itetur, auctoritatem. Xll. nam apud Graeciae atque Asiae
tanaus vereri maiestatem eius omnes. nec pro quihus
merids, pro qua munificentia tantum ei tribuatur, cernere,
aee dicere pro certo posse, utrum lelieitate id quadam
tius accidat, au, quod ipse vereatur dicere, invidia od·

tonus Romanos favorem illi conciliet. inter ipsos quoque ·

teges ingentem auctoritate Seleuci liliam duxisse eum non
penum sed petitum miro, sororem dedisse Prusiae pre-2
unii adoranti; celebratas esse utrasque nuptias gratula-
tione donis innumerabilium legationum, et velut auspici-
intentissimis populis deductas esse· Boeotorum gen·
tenpaptatam Philippo, numquam ad scribendum amicitiae
helas adduci potuisse: tribus nunc loeis oum Perseo
taulus incisum litteris esse, uno Thebis, altero ad Delum,
lltiustissimo et celeberrimo intemplo, tertio Delphis. in
'Achaico concilio vero nisi discussa res per paucos Ro·
phanum imperium intentantes esset, eo rem prope addu-
demutabiles et in Achaiam daretur. at hercule suos ho·
tores, cuius merita in eam gentem privatim au publice
sintmaiora vix diei posset, partim desertos per incultum
ac neglegentiam, partim hostiliter sublatos esse. iam Ae
totos quem ignorare in seditionibus suis non ab Romanis,
*adspersos praesidium petisset his eum tultum socie·
'lilibus atque amicitiis eos domesticos apparatus belli ha·

l
t

 

